З оф. сайту встановив virtualbox (screen1), але замість ручного налаштування в GUI VBox я обрав Vagrant для зручного розгортання VM. 
Налаштував конфіг (screen2) і запустив VM (screen3).
Встановив плагін vagrant-vbox-snapshot і створив змінок (screen4)
Запустив базову команду створення файлу з текстом, після чого відновив VM до створеного знімку (screen5, screen6)
знімок зберіг повний стан VM і дозволив відновити VM без необхідності перестворювати її з нуля.
Змінив конфігурацію - збільшив розмір диску, збільшив кількість ядер процесору, збільшив обсяг оперативної пам'яті (screen7)
Після збільшення розміру диску розширив файлову систему всередині Ubuntu (screen8)
в кінці вимкнув та видалив vm (screen9)
